Món ngon mỗi ngày.
Anh Vũ ơi, em mới săn được mấy cái thố tim dễ thương chưa nè, mà có thể nói đây là chứa đựng tinh hoa ẩm thực của món tim được luôn.
Anh rất là sành điệu nha, biết cả phương pháp chế biến tim luôn.
Mà phương pháp hầm tim là gì biết không?
Thì giống như là mình chưng cách thủy vậy đó, nhưng mà cái thời gian nó lâu hơn, phải không ạ?
Cũng đúng, lát chút xíu anh sẽ hướng dẫn cho em kỹ thế nào là phương pháp hầm.
Quan trọng là em có biết nấu không nè?
Khái niệm thì em biết, còn thực hành thì chắc là phải nhờ anh Vũ thôi.
Nếu vậy thì em sẽ theo anh vào bếp, anh sẽ hướng dẫn cho em cũng như khán giả một món hầm hết sức là đặc sắc luôn mà vô cùng dễ làm nha các bạn: chân gà hầm đậu đen thơm ngon bất bại.
Chào quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Thưa các bạn, để tiết kiệm thời gian các bạn thấy tôi đã bật sẵn lên đây trên bếp một cái chảo nước, mình cho vào đây khoảng hai lát gừng nha.
Các bạn có muối không ạ?
Chính xác, mình cho vào đây một ít muối nha, một tí xíu rượu trắng.
Chúng ta nên trần chân gà sơ qua với lại nước pha chút xíu muối, rượu trắng và gừng để chân gà được thơm hơn và sạch hơn nha các bạn.
Rồi bây giờ sau khi nước sôi thì chúng ta cho chân gà vào đây, mà các bạn thấy nè, đó, chân gà đã khứa ra một đường dọc như vậy, chúng ta chỉ cần nhanh thôi khoảng độ chừng hai phút rồi mình xả qua nước lạnh.
Xả cái nước lạnh để cho mình loại bỏ bớt những cái chất nhờn.
Giờ chúng ta sẽ tới phần xử lý nguyên liệu thôi.
Tỉa hoa nhanh, anh tỉa hoa nhanh tí xíu như vậy rất là đơn giản như vậy.
Sau đó chúng ta cắt lát dày khoảng chừng 5 ly, chúng ta cho loại ra đây củ sen nữa.
Củ sen thì lâu chín hơn nên chúng ta cắt lát dày khoảng chừng 3 ly thôi.
Đậu đen thì chúng ta nên luộc trước.
Thì ở đây thì ba thố thì anh cần khoảng chừng hai muỗng canh đậu đen, chúng ta nên luộc đậu đen trước để sau khi hầm, đậu đen được chín, thấm vị và bùi hơn nha các bạn.
Bật anh đây một cái nồi nước anh đã đun nóng sẵn để xíu chúng ta hầm nha.
Ở đây một cái chảo để chúng ta rang ba tép tỏi, chúng ta đập giập hai cái hoa hồi thôi, hạt tiêu chúng ta cũng cà bể như vậy đó, chúng ta rang không dầu như này.
À, anh Vũ ơi, tại sao mình phải rang sơ qua những cái loại gia vị này thế ạ?
Thưa các bạn, chúng ta nên rang sơ các loại gia vị này: hoa hồi nè, tỏi nè, tiêu nè, như vậy thì món hầm chúng ta mới dậy cái mùi thơm nha các bạn.
Vừa dậy mùi thơm như vậy thôi, giờ chúng ta sẽ chia phần ra mỗi cái thố đều hai cái chân gà, tỏi nè, chia đều ra tại vì có hai cái thì chúng ta tách ra tí, bỏ đi ít tiêu cũng vậy luôn.
Đậu đen chia ba phần rồi chúng ta dùng hạt nêm Aji-no-moto cho vào đây tí xíu, chúng ta cho tí xíu muối thôi đó, cho cái xíu đường cho nó dịu, muốn ăn thịt sen nè, cà rốt nè, hai cái thôi.
Cho nước vô, nước dừa xiêm thôi nha.
Rồi biết để nắp lại chúng ta bắt lên chúng ta hầm.
Chúng ta để lại, đầu tiên thì nước đã sôi rồi thì chúng ta nên hạ lửa cho sôi riêu riêu vừa thôi các bạn nha.
Như vậy là mình sẽ hầm trong một tiếng.
Mà anh Vũ ơi, nhớ là những cái món ăn mà mình gia nhiệt nhiều và lâu thì thường hay bị mất chất dinh dưỡng, còn món này thì sao ạ?
Thì món này thì chúng ta áp dụng nguyên tắc hấp thực phẩm thì trong cái thố nữa, thố thực nắp thì cho nên mà nhiệt độ mà tiếp xúc vô trong cái chân gà món ăn của chúng ta thì nó rất là thấp các bạn, khoảng chừng 85 °C thôi thì như vậy thì thực phẩm sẽ giữ được nhiều các khoáng chất, những chất dinh dưỡng khác vậy đó.
Vâng ạ.
Đó là như vậy thôi rồi bây giờ món ăn chúng ta đã đủ giờ rồi, chúng ta thấy là như vậy, một em trông rất hấp dẫn và cực kỳ thơm các bạn ơi.
Chúng ta thả đi một cái cục ngò xanh như vậy là được rồi.
Anh Vũ ơi, món hầm này thì mình kết hợp với những món gì ạ?
Các bạn nhớ nha, món này chúng ta nên kết hợp với lại cơm trắng, gà kia và mỗi bữa cơm thì chúng ta có ngay một bữa ăn hết sức là bổ dưỡng luôn.
Chân gà mềm, nước hầm trong, thơm mùi hoa hồi và tiêu, đậu đen thì chín mùi, thấm nước hầm, ngọt vị, thêm chút cà rốt và củ sen nữa là cực thanh mát, thơm ngon lạ miệng và cực kỳ dễ làm.
Các bạn hãy thực hiện ngay món chân gà hầm đậu đen nhé.
Và nếu như muốn tìm hiểu thêm về các món ăn ngon hãy truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.